# Gym
Обязательная контрольная работа по ОПИ 1 курс (зимняя сессия)

## Запуск проекта
**ВАЖНО:** база данных проекта сделана на локальном сервере с использованием Microsoft SQL Server Management Studio 18. Для запуска ее необходимо установить и настроить.
Подробнее об установке MS SQL Server: [тут(стр.1)](https://metanit.com/sql/sqlserver/1.2.php) *и* [тут(стр.2)](https://metanit.com/sql/sqlserver/1.3.php)
1) Скачиваем проект любым удобным способом на локальную машину.
2) в папке будет лежать файл _db_gym.sql_. Открываем файл с помощью MS SQL Server, запускаем по порядку строчки №1, затем №2 и далее все остальные разом.
Должна сформироваться база данных с заполненными полями (в обозревателе объектов слева)
3) Далее открываем проект (.sln файл) с помощью Visual Studio (использую версию 19 года)
4) Открываем файл _Web.config_ проекта. В данном файле необходимо изменить строку подключения (пример ниже) на ту, 
которая используется на локальной машине для подключения к базе данных. Подробнее о строках подключения [можно почитать здесь](https://metanit.com/sharp/entityframework/3.5.php)
```
  <connectionStrings>
    <add name="GymContext" connectionString="Data Source=.\SQLEXPRESS;Initial Catalog=Gym;Integrated Security=True;MultipleActiveResultSets=False;Application Name=EntityFramework" providerName="System.Data.SqlClient" />
  </connectionStrings>
```
5) После запускаем проект в Visual Studio с помощью сочетания кнопок **CTRL+F5**. Все должно работать без ошибок.

## Ошибки
В самом проекте нет ошибок. Но если они все же возникают, то с большой вероятностью это связано либо с версиями Visual studio & MS SQL Server, либо с неверной строкой подключения.
При возникновении ошибки необходимо ее загуглить😄. С огромной вероятностью вы не первый, кто сталкивается с такой же ошибкой и скорее всего решение уже существует.
